QUY CHẾ LƯƠNG, THƯỞNG, CHẾ ĐỘ CHO NGƯỜI LAO ĐỘNG


CHƯƠNG I. NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1: Phạm vi điều chỉnh
Quy chế này quy định một số nội dung về tiền lương, phụ cấp, tiền thưởng, các khoản bổ sung và chế độ phúc lợi đối với toàn bộ người lao động của Công ty cổ phần công nghệ dữ liệu Dagoras.

Điều 2: Mục đích
1. Việc trả lương, trả thưởng cho từng cá nhân, từng bộ phận, nhằm khuyến khích người lao động làm việc, hoàn thành tốt công việc theo chức danh và đóng góp quan trọng vào việc hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh của Công ty. Đảm bảo đời sống cho người lao động, để yên tâm công tác.
2. Thực hiện theo đúng quy định của pháp luật lao động về lương thưởng và các chế độ cho người lao động.

Điều 3: Giải thích từ ngữ
1. "Công ty" là Công ty cổ phần công nghệ dữ liệu Dagoras.
2. "Quy chế" là Quy chế lương, thưởng, chế độ cho người lao động.
3. "Người lao động" là những cá nhân ký kết Hợp đồng thử việc, Hợp đồng lao động xác định thời hạn hoặc không xác định thời hạn với Công ty.

Điều 4: Những nguyên tắc chung
1. Công ty áp dụng trả lương dựa theo Nghị định số 90/2019/NĐ-CP quy định mức lương tối thiểu vùng đối với người lao động làm việc theo hợp đồng lao động và Nghị định số 145/2020/NĐ-CP ngày 14/12/2020 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ luật lao động về điều kiện lao động và quan hệ lao động.
2. Những nội dung khác không được quy định trong Quy chế này sẽ thực hiện theo quy định pháp luật và Nội quy, Quy chế, quy định của Công ty về chính sách tiền lương, tiền công.
3. Việc trả lương cho người lao động căn cứ vào hoạt động kinh doanh chung của Công ty và mức độ đóng góp của người lao động và phù hợp với Quỹ tiền lương được Giám đốc Công ty phê duyệt. Khi thay đổi công việc, thay đổi chức vụ thì hưởng lương theo công việc mới, chức vụ mới.
4. Việc trích nộp bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp và các khoản khác theo quy định của pháp luật.

CHƯƠNG II. CƠ CẤU TIỀN LƯƠNG

Điều 5: Cơ cấu tiền lương và cách tính
1. Cơ cấu tiền lương
- Tiền lương là số tiền mà Công ty trả cho người lao động theo thỏa thuận để thực hiện công việc bao gồm mức lương theo công việc hoặc chức danh, phụ cấp lương, các khoản bổ sung khác.
- Mức lương theo công việc hoặc chức danh là mức lương Công ty thanh toán cho người lao động trong điều kiện lao động bình thường theo thời gian làm việc thực tế trong tháng. Mức lương này được xác định theo mức lương tối thiểu vùng theo quy định hiện hành của pháp luật, Nhà nước.
- Phụ cấp lương là các khoản phụ cấp lương để bù đắp yếu tố về điều kiện lao động, tính chất phức tạp công việc, điều kiện sinh hoạt, mức độ thu hút lao động mà mức lương thỏa thuận trong hợp đồng lao động chưa được tính đến hoặc tính chưa đầy đủ, các khoản phụ cấp lương gắn với quá trình làm việc và kết quả thực hiện công việc của người lao động.
- Các khoản bổ sung khác gồm các khoản bổ sung xác định được mức tiền cụ thể cùng với mức lương thỏa thuận trong hợp đồng lao động và trả thường xuyên trong mỗi kỳ trả lương và các khoản bổ sung không xác định được mức tiền cụ thể cùng với mức lương thỏa thuận trong hợp đồng lao động, trả thường xuyên hoặc không thường xuyên trong mỗi kỳ trả lương gắn với quá trình làm việc, kết quả thực hiện công việc của người lao động.
+ Tiền thưởng là số tiền mà Công ty thưởng cho người lao động theo Quy chế, Quyết định của Công ty tùy thuộc vào hiệu quả kinh doanh, mức độ hoàn thành công việc của người lao động, thưởng theo dự án, tiền thưởng tháng lương 13 theo quy định tại Phụ lục/Quy chế Công ty.
+ Các chế độ và phúc lợi khác như tiền ăn giữa ca; các khoản hỗ trợ xăng xe, điện thoại, đi lại, tiền nhà ở, tiền giữ trẻ, nuôi con nhỏ; hỗ trợ khi người lao động có thân nhân bị chết, người lao động có người thân kết hôn, sinh nhật của người lao động, trợ cấp cho người lao động gặp hoàn cảnh khó khăn khi bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp và các khoản hỗ trợ, trợ cấp khác.
2. Cách tính
- Mức lương thử việc: ít nhất bằng 85% mức lương của công việc đó.
- Tiền lương tháng: bằng mức lương theo công việc hoặc chức danh và phụ cấp lương, các khoản bổ sung khác (nếu có) chia 24 ngày nhân số ngày làm việc thực tế.

Điều 6: Trả lương
Việc tính toán lương cho người lao động dựa vào thời gian làm việc được chấm công trên bảng chấm công.
Việc tính toán lương dựa trên nguyên tắc chính xác về số liệu, đảm bảo thời gian trả lương cho người lao động đúng theo quy định.
Người lao động được nhận Bảng lương chi tiết do bộ phận Kế toán gửi hàng tháng.
Thời gian trả lương: ngày từ 05 đến 10 hàng tháng của tháng liền kề tiếp theo.

CHƯƠNG III. CHẾ ĐỘ NÂNG LƯƠNG

Điều 7: Chế độ, thủ tục nâng lương
1. Về chế độ xét nâng lương: Mỗi năm, Công ty sẽ xét nâng lương cho người lao động sau tối thiểu 6 tháng/lần, từ một đến hai lần/năm. Tùy thuộc vào hiệu suất làm việc, hiệu quả công việc của người lao động, tình hình kinh doanh thực tế của Công ty, Công ty có thể xét nâng lương vào bất kỳ thời điểm nào trong năm và không giới hạn số lần nâng lương.
2. Người lao động trong diện được xét nâng lương: người lao động làm việc cho Công ty trên 06 tháng trở lên, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao và không vi phạm kỷ luật lao động từ hình thức khiển trách bằng văn bản trở lên.
3. Thủ tục xét nâng lương: Đến kỳ xét duyệt nâng lương, trưởng bộ phận gửi mail báo cáo về toàn bộ người lao động trong bộ phận cho Ban lãnh đạo theo các nội dung: đối tượng thuộc được xét nâng lương, đối tượng không thuộc được xét nâng lương, đề xuất nâng lương, mức nâng lương đề xuất, ...
4. Mức nâng lương/lần tùy thuộc vị trí, chức năng, nhiệm vụ, bộ phận và sẽ khác nhau giữa các lao động trong Công ty, có thể dao động từ 5% đến 20% tiền lương/tháng chưa tiến hành nâng lương.

CHƯƠNG IV. TRẢ LƯƠNG TRONG NHỮNG TRƯỜNG HỢP ĐẶC BIỆT

Điều 8: Tiền lương ngày lễ, tết
Người lao động được nghỉ làm việc, hưởng nguyên lương (11 ngày) trong những ngày lễ, tết sau đây:
a) Tết Dương lịch: 01 ngày (ngày 01 tháng 01 dương lịch);
b) Tết Âm lịch: 05 ngày;
c) Ngày Chiến thắng: 01 ngày (ngày 30 tháng 4 dương lịch);
d) Ngày Quốc tế lao động: 01 ngày (ngày 01 tháng 5 dương lịch);
đ) Quốc khánh: 02 ngày (ngày 02 tháng 9 dương lịch và 01 ngày liền kề trước hoặc sau);
e) Ngày Giỗ Tổ Hùng Vương: 01 ngày (ngày 10 tháng 3 âm lịch).

Điều 9: Tiền lương ngày nghỉ hàng năm (phép)
1. Người lao động làm việc đủ 12 tháng cho Công ty thì được nghỉ hằng năm, hưởng nguyên lương theo hợp đồng lao động là 12 ngày làm việc đối với người làm công việc trong điều kiện bình thường;
2. Người lao động làm việc chưa đủ 12 tháng cho Công ty thì số ngày nghỉ hằng năm theo tỷ lệ tương ứng với số tháng làm việc.
3. Cứ đủ 05 năm làm việc cho Công ty thì số ngày nghỉ hằng năm của người lao động theo quy định tại khoản 1 Điều này được tăng thêm tương ứng 01 ngày.
4. Số ngày nghỉ hằng năm của người lao động làm việc chưa đủ 12 tháng được tính như sau: lấy số ngày nghỉ hằng năm cộng với số ngày được nghỉ tăng thêm theo thâm niên (nếu có), chia cho 12 tháng, nhân với số tháng làm việc thực tế trong năm để tính thành số ngày được nghỉ hằng năm.
5. Trường hợp do thôi việc, bị mất việc làm mà chưa nghỉ hằng năm hoặc chưa nghỉ hết số ngày nghỉ hằng năm thì Công ty Không thanh toán tiền lương cho những ngày chưa nghỉ.
6. Người lao động không thuộc trường hợp do thôi việc, bị mất việc làm mà chưa nghỉ hằng năm hoặc chưa nghỉ hết số ngày nghỉ hằng năm thì không được cộng dồn phép sang năm sau và cũng không được tính thành tiền cho những ngày phép chưa nghỉ hết. Thời hạn nghỉ các ngày phép hằng năm của năm N đến hết ngày 31/03 năm N+1.
7. Sau khi hết thời gian học nghề, tập nghề, thử việc nếu người lao động tiếp tục làm việc cho Công ty và ký kết Hợp đồng chính thức thì thời gian thử việc được coi là thời gian làm việc để tính số ngày nghỉ hằng năm của người lao động.

Điều 10: Tiền lương nghỉ việc riêng
1. Người lao động được nghỉ việc riêng mà vẫn hưởng nguyên lương và phải thông báo với Công ty trong trường hợp sau đây:
a) Kết hôn: nghỉ 02 ngày; thông báo bằng thư điện tử trước ít nhất 5 ngày
b) Con đẻ, con nuôi kết hôn: nghỉ 01 ngày; thông báo bằng thư điện tử trước ít nhất 5 ngày
c) Cha đẻ, mẹ đẻ, cha nuôi, mẹ nuôi; cha đẻ, mẹ đẻ, cha nuôi, mẹ nuôi của vợ hoặc chồng; vợ hoặc chồng; con đẻ, con nuôi chết: nghỉ 03 ngày.
2. Người lao động được nghỉ không hưởng lương 01 ngày và phải thông báo với Công ty khi ông nội, bà nội, ông ngoại, bà ngoại, anh, chị, em ruột chết; cha hoặc mẹ kết hôn; anh, chị, em ruột kết hôn.
3. Ngoài quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, người lao động có thể thỏa thuận với Công ty để nghỉ không hưởng lương.

Điều 11: Tiền lương làm thêm giờ
Người lao động được trả lương làm thêm giờ khi làm việc ngoài thời giờ làm việc bình thường do Công ty quy định và được tính theo công thức sau:
Tiền lương làm thêm giờ = Tiền lương giờ thực trả của công việc đang làm vào ngày làm việc bình thường x Mức ít nhất 150% hoặc theo Dự án, bộ phận x Số giờ làm thêm
Trong đó:
i. Tiền lương giờ thực trả của công việc đang làm vào ngày làm việc bình thường, được xác định bằng tiền lương thực trả của công việc đang làm của tháng hoặc ngày mà người lao động làm thêm giờ (không bao gồm tiền lương làm thêm giờ, tiền lương trả thêm khi làm việc vào ban đêm, tiền lương của ngày nghỉ lễ, tết, ngày nghỉ có hưởng lương theo quy định của Bộ luật Lao động; tiền thưởng theo quy định tại Điều 104 của Bộ luật Lao động, tiền thưởng sáng kiến; tiền ăn giữa ca, các khoản hỗ trợ xăng xe, điện thoại, đi lại, tiền nhà ở, tiền giữ trẻ, nuôi con nhỏ; hỗ trợ khi có thân nhân bị chết, người lao động có người thân kết hôn, sinh nhật của người lao động, bệnh nghề nghiệp và các khoản hỗ trợ, trợ cấp khác không liên quan đến thực hiện công việc hoặc chức danh trong hợp đồng lao động) chia cho tổng số giờ thực tế làm việc tương ứng trong tháng hoặc ngày người lao động làm thêm giờ (không quá số ngày làm việc bình thường trong tháng và số giờ làm việc bình thường trong 01 ngày, 01 tuần theo quy định của pháp luật mà doanh nghiệp lựa chọn và không kể số giờ làm thêm);
ii. Mức ít nhất bằng 150% so với tiền lương giờ thực trả của công việc đang làm vào ngày làm việc bình thường hoặc theo từng Dự án, vị trí và tính chất công việc hoặc thỏa thuận phù hợp với Quy định của Công ty.

Điều 12: Tiền lương, chế độ những trường hợp khác
1. Người lao động nghỉ thai sản, tai nạn lao động, nghỉ ốm đau được hưởng chế độ BHXH theo quy định của Luật BHXH, BHYT hiện hành.
2. Người lao động được Công ty cử đi học tập, đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ để nâng cao trình độ, kỹ năng nghề, đào tạo lại ở trong nước hoặc nước ngoài từ kinh phí của Công ty, kể cả kinh phí do đối tác tài trợ cho Công ty thì tiền lương được tính như sau:
- Nếu ngày học trùng ngày làm việc bình thường thì được hưởng lương như ngày làm việc bình thường, nếu ngoài giờ làm việc hoặc trùng vào ngày nghỉ cuối tuần thì không tính lương và được nghỉ bù 1 ngày/ngày học nhưng không vượt quá 2 ngày liên tiếp trong tuần.
3. Người lao động có nhu cầu đi học và được sự đồng ý của Công ty thì tiền lương được hưởng theo sự thỏa thuận giữa người lao động và Công ty.

CHƯƠNG V. CHẾ ĐỘ THƯỞNG

Điều 13: Thưởng lương tháng 13
Cuối năm, người lao động được thưởng tiền lương tháng 13 tính theo công thức như sau: [tổng lương thực tế trong năm/12 tháng] * số tháng làm việc thực tế của người lao động.

Điều 14: Thưởng giữa năm, cuối năm
Hàng năm, tùy vào tình hình và hiệu quả kinh doanh Công ty mà Công ty quyết định thưởng hai đợt vào tháng thứ 7 trong năm và tháng 1 của năm kế tiếp, hoặc thưởng một đợt vào tháng 1 của năm kế tiếp.
Số tiền thưởng giữa năm phụ thuộc vào Kết quả Kinh doanh 6 tháng đầu năm của Công ty và tỷ lệ được hưởng phụ thuộc vào bộ phận.
Tỷ lệ phân bổ tiền thưởng của cá nhân phụ thuộc vào kết quả đánh giá của cấp quản lý và nhân sự trong Bộ phận.

Điều 15: Thưởng Dự án
Trước mỗi Dự án, bộ phận Kinh doanh lập Bảng Dự Toán Dự Án chi tiết theo từng hạng mục công việc trong đó có chi tiết các mục như sau: Nội Dung (Doanh thu, Chi phí, Lợi nhuận, Thưởng) - Số tiền (VND).
Ban giám đốc phê duyệt bảng Dự toán.
Thưởng Dự Án được chi trả vào cuối Dự Án hoặc cuối Quý.

Điều 16: Thưởng các ngày lễ
Người lao động được thưởng 200.000 đồng/ngày đến 1.000.000 đồng/ngày tùy theo Quyết định của Công ty với các ngày lễ dưới đây:
a) Tết Dương lịch: ngày 01 tháng 01 dương lịch;
b) Ngày Quốc tế lao động: ngày 01 tháng 5 dương lịch;
c) Quốc khánh: ngày 02 tháng 9 dương lịch;

CHƯƠNG VI. CÁC KHOẢN TRỢ CẤP KHÁC

Điều 17: Tiền công tác phí
Người lao động đi công tác thì được hưởng Công tác phí theo bảng công tác phí của Công ty. Cụ thể là:
a) Đi về trong ngày:
- Trong tỉnh: Hỗ trợ đi lại, ăn uống: 150.000đ/ngày/người
- Ngoài tỉnh: Hỗ trợ chi phí đi lại theo giá vé xe khách cung đường từ Bến xe Mỹ Đình - Hà Nội đến địa điểm công tác và ngược lại (có hóa đơn chứng từ vận chuyển); Hỗ trợ ăn uống 100.000 đồng/ngày
b) Đi về cách ngày:
* Công tác tại nơi núi cao, hải đảo, biên giới, vùng sâu:
- Cán bộ thuộc Ban Lãnh Đạo, trưởng bộ phận: Trợ cấp ăn uống 150.000 đồng/ngày/người; Trợ cấp đi lại theo giá cước vận chuyển (có hóa đơn chứng từ vận chuyển); Trợ cấp khách sạn, nhà nghỉ: 300.000đ/ngày/người
- Cán bộ nhân viên: Trợ cấp ăn uống 100.000 đồng/ngày/người; Trợ cấp đi lại theo giá cước vận chuyển (có hóa đơn chứng từ vận chuyển); Trợ cấp khách sạn, nhà nghỉ: 200.000đ/ngày/người
* Công tác tại thành phố lớn như thành phố Hồ Chí Minh, thành phố Đà Nẵng và các tỉnh đồng bằng, trung du:
- Cán bộ thuộc Ban Lãnh Đạo, trưởng bộ phận: Trợ cấp ăn uống 200.000 đồng/ngày/người; Trợ cấp đi lại: Vé máy bay hạng thường hoặc xe khách hạng sang (theo giá cước vận chuyển có hóa đơn chứng từ); Trợ cấp khách sạn, nhà nghỉ: 400.000đ/ngày/người
- Cán bộ nhân viên: Trợ cấp ăn uống 150.000 đồng/ngày/người; Trợ cấp đi lại: Vé máy bay hạng thường hoặc xe khách hạng sang (theo giá cước vận chuyển có hóa đơn chứng từ); Trợ cấp khách sạn, nhà nghỉ: 300.000đ/ngày/người
- Chi phí xăng xe, đi lại, tiếp khách,... tại các địa điểm công tác sẽ được Công ty chi trả phù hợp với địa điểm, thời gian và khoảng cách di chuyển (có hóa đơn chứng từ).
* Công tác tại các Quốc gia khác ngoài lãnh thổ Việt Nam:
- Cán bộ thuộc Ban Lãnh Đạo, trưởng bộ phận: Trợ cấp ăn uống 500.000 đồng/ngày/người; Trợ cấp đi lại: Vé máy bay hạng thường (theo giá cước vận chuyển có hóa đơn chứng từ); Trợ cấp khách sạn, nhà nghỉ: 800.000-1.000.000đ/ngày/người
- Cán bộ nhân viên: Trợ cấp ăn uống 400.000 đồng/ngày/người; Trợ cấp đi lại: Vé máy bay hạng thường (theo giá cước vận chuyển có hóa đơn chứng từ); Trợ cấp khách sạn, nhà nghỉ: 500.000-800.000đ/ngày/người
Chi phí xăng xe, đi lại, tiếp khách,... tại các địa điểm công tác sẽ được Công ty chi trả phù hợp với địa điểm, thời gian và khoảng cách di chuyển (có hóa đơn chứng từ).